## noemix 21 md

Здесь находится контент базы знаний `noemix 21`.

### Использование материалов Школы 21

В данном репозитории используются материалы, предоставленные Школой 21. Авторство Школы 21 указано в соответствующих документах в виде ссылки на источник информации.

### Лицензия

Все материалы в данном репозитории, за исключением материалов Школы 21 (условия использования которых необходимо уточнять отдельно), распространяются под лицензией CC BY.

---

### Как работать с текстом

Для наполнения и правок используй [Obsidian](https://obsidian.md/). Просто открой эту папку как хранилище и все необходимые плагины с настройками запустятся в твоём Obsidian.

Для единичных правок сойдёт и обычный текстовый редактор.

___
Перед работой с базой знаний прошу обратить внимание на [пункт правил](https://applicant.21-school.ru/rules) Школы 21:
> “Совершение действия/бездействия, повлекшего за собой распространение заданий Проекта лицам, не являющимся участниками и сотрудниками «Школы 21», путем размещения в сети Интернет и иными способами.”\
— ***Раздел II. Общий свод правил «Школы 21»***.

Постарайся не публиковать ~~в лоб~~ копипастом задания «Школы 21» :-)
Запиши ролик, напиши статью с работой над заданием.

#### Рекомендации по тексту

Используй структуру других [заметок](data/03.%20🌱Вашизаметки/Новости/11.01.2025%20Релиз%20🎊.md). Обязательно укажи метаданные внутри `---` блока в шапке документа: автор, дата создания, теги и прочее.
> Заметки без `share: true` не опубликуются на сайте.

Вообще метаданные – крута вещь. С их помощью страницы автоматически прикрепляются к темам. Напиши заметку по проекту «SimpleBash» и она автоматически прикрепится к странице «SimpleBash» и к ветке «C».

Не игнорируй букву `Ё ё`, для кавычек желательно используй ёлочки `« »` и лапки `„ “ ”`. 

#### Отправка
Отправлять отредактированные файлы нужно через Merge Request, предварительно форкнув проект. Если не получается, то можно попробовать через [RocketChat](https://rocketchat-student.21-school.ru/channel/noemix-21) :-)
