---
share: true
date: 2024-08-29
tags:
  - exam/practice
  - msk
  - note
project: "[[data/99. 🗃️Картотека/Все проекты/C++/CPP_Ex]]"
s21-authors: []
branch: "[[C++]]"
source: https://t.me/c/1975595161/116855/
---

> [!quote] 
> Практика 
> Две задачи. Обращайте внимание на краевые случаи, наличие/отсутствие переноса строки в оутпуте. 
> 
> 1 задание
> 1.1) вводятся два массива чисел (вначале количество чисел, затем сами числа). Нужно отпринтовать все числа из двух массивов в порядке их возрастания 
> 1.2) дан код, который не робит. Нужно исправить уровни доступа функций и синтаксические ошибки, включая типы наследования
> 1.3) нужно объявить класс с перегрузкой * и *= или  -, -= или +, += или =(присвоение), --,++ префиксный и постфиксные варианты 
> 1.4) виртуальное наследование. Даны классы a,b,c,d, в каждом из них есть целое число и метод, который должен отпринтовать число из базового а. Нужно исправить код так, чтобы заработал. При ошибке инициализации базового класса А можно использовать флаг -Wno-name-error
> 1.5) вводится последовательность чисел в порядке возрастания. Нужно опринтовать эту же последовательность, но без повторяющихся чисел (input 1 1 1 2 2, output 1 2) 
> 1.6) даётся количество чисел, затем сами числа. Определить является ли последовательность симметричной 
> 1.7) циклический сдвиг элементов массива 
> 
> 2 задание
> 2.1) перевод числа из арабской системы счисления в римскую (от 1 до 3999) 
> 2.2) является ли введённая строка правильной скобочной последовательностью или нет. Можно использовать stack контейнер.  
> 2.3) реализуете умножение матриц 
> 2.4) задаётся одно положительное число N. Вывести квадратную матрицу. Элементы вывести по правилу N=5: 1 3 4 10 11 2 5 9 12 19 6 8 13 18 20 7 9 14 17 21 8 15 16 22 25[5;5] Правило: от 1 до N по змейке вдоль диагонали 
> 2.5) вводится размерность матрицы, затем ее элементы. Матрицу нужно повернуть на 90° по часовой и отпринтовать
