---
share: true
date: 2024-12-23
tags:
  - note
  - msk
topic: "[[data/01. 🏕️Кампусы/Москва]]"
s21-authors: []
source: https://disk.yandex.ru/i/Z0cLFlC2P3qKxw
---

Кафка. Превращение	 		
Лермонтов. Стихотворения	 		
Александр Блок. Лирика	 		
Дега. Великие художники. 25 том	-		
Непристойный танец	А. Бушков		
Англо-русский словарь по программированию и информатике	А.Б. Борковский		
Жизнь как конструктор	Айше Берсел		
Как почувствовать себя парижанкой кем бы вы ни были	Анна Берест, Одри Диван, Каролин Де Мегре, Софи Мас		
Бледный огонь	В. Набоков 		
Великие тайны Третьего рейха	В.В. Веденеев		
Разработка с использованием квантовых компьютеров	Владимир Силва		
Вечер у Клэр. Ночные дороги	Гайто Газданов		
Дом грома	Дин Кунц		
Индиана Джонс и последний крестовый поход / Искатели потерянного ковчега	К. Блэк, Р. Макгрегор		
Сочинения	Козьма Прутков		
Квантовые вычисления для настоящих айтишников	Крис Бернхард		
Черная леди	Майк Резник		
Поток. Психология оптимального переживания. 	Михай Чиксентмихайи		
Сумма технологии	С. Лем		
Под стеклянным колпаком	С. Плат		
Признания авантюриста Феликса Круля	Томас Манн		
Мечтают ли андроиды об электроовцах?	Ф. К. Дик		
Так говорил Заратустра	Ф. Ницше		
Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения	Фредрик Бакман		
Заводной апельсин	Э. Бёрджесс		
Как учится машина. Революция в области нейронных сетей и глубокого обучения	Ян Лекун		
Positive Research 2019	 		
Vanity fair на китайском и английском	 		
Художественная литература на китайском	 		
Глобальный атлас регулирования искусственного интеллекта. Восточный вектор	 		
Гроза	А. Островский		
Курс высшей алгебры	А.Г.Курош		
Сборник задач по дифференциальным уравнениям	А.С.Мищенко		
Практический курс китайского языка. Часть 1	А.Ф. Кондрашевский, М.В. Румянцева, М.Г. Фролова		
Практический курс китайского языка. Часть 2	А.Ф. Кондрашевский, М.В. Румянцева, М.Г. Фролова		
Десять негритят	Агата Кристи		
Смерть на Ниле	Агата Кристи		
Профессиональный TypeScript. Разработка масштабируемых JavaScript приложений	Б. Черный		
PHP4 Руководство разработчика	Б. Швендимен		
Директ-маркетинг эффективные приемы	Боб Стоун		
Краткий курс по высшей математике	В.А.Слободская		
Задачи и теоремы линейной алгебры	В.В.Прасопов		
Основы программирования	В.М. Бодарев		
Справочник по математике и физике	В.Э.Жевнерчик		
Айвенго	Вальтер Скотт		
Математические методы статистики	Геральд Крамер		
Шантарам том 1	Грегори Дэвид Робертс		
Шантарам том 2	Грегори Дэвид Робертс		
Саламбо	Гюстав Флобер		
Госпожа Бовари	Гюстав Флобер		
Из истории отечественной философской мысли	Д.И. Писарев		
PHP Сборник рецептов	Давид Скляр, Адам Трахтенберг		
Улисс том 1	Джеймс Джойс		
Улисс том 2	Джеймс Джойс		
Бегущий в лабиринте	Джеймс Дэшнев		
Сочинения	Джек Лондон		
Девять рассказов	Джером Селинджер		
Геймдизайн: как создать игру, в которую будут играть все	Джесси Шелл		
Кракен пробуждается	Джон Уиндем		
Сборник	Джордж Гордон Байрон		
1984	Джордж Оруэлл		
Мы	Е.В. Замятин		
Задачи и упражнения по математическому анализу. Часть 2	И.В. Виноградова		
Под игом	И.Вазов		
Двенадцать стульев	Илья Ильф, Евгений Петров		
Сверхдержавы искусственного интеллекта. Китай, Кремниевая долина и новый мировой порядок	Кай-Фу Ли		
Программирование на Perl	Л.Уолл,Д.Орвант		
Грабители морей	Луи Жаколио		
Архитектура видеоигровых миров	М. Важенич, А. Козлов, Иероним К.		
Избранная проза	М. Ломоносов		
Зубы дракона	Майкл Крайтон		
Проектирование виртуальных миров: Теория и практика дизайна уровней	Михаил Кадиков		
Кому на Руси жить хорошо	Н.А. Некрасов		
Благородный жулик	О.Генри		
Из истории отечественной философской мысли	П.Я. Чаадаев		
Пять пороков команды	Патрик Ленсиони		
Программирование на ColdFusion	Р. Брукс-Билсон		
Электрическое тело пою!	Рей Бредбери		
Кошкина Пижама	Рей Бредбери		
Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!	Римард Фейнман		
Школа бизнеса. Богатый папа	Роберт Кийосаки		
Машины времени и сверхстветовые перемещения	С.В. Красников		
Налоги Расчет и Оптимизация	С.С. Молчанов		
Оно	Стивен Кинг		
Сердца в Атлантиде	Стивен Кинг		
Шерлок: этюд в розовых тонах	Стивен Моффат, Марк Гэтисс		
Шерлок: слепой банкир	Стивен Моффат, Марк Гэтисс		
Шерлок: большая игра	Стивен Моффат, Марк Гэтисс		
Алгоритмы: построение и анализ 	Т. Кормен, Ч. Лейзерсон, Р. Ривест, К. Штайн	28.11.2024	
Турбо Паскаль 7.0	Торгово-издательское бюро BHV		
Управление конфликтными ситуациями и развитие организации	У.Мастенбрук		
Записки из Мертвого дома	Ф.М. Достоевский		
Сборник научно-теоретический математический журнал	Чебышевский		
Qt 5.3. Профессиональное программирование С++	Шлее М.		
Витязь в тигровой шкуре	Шота Руставелли		
Золотой Жук	Эдгар По		
Повелители корпоративного венчурного капитала	Эндрю Романс		
Френсис Скотт Фицжеральд	Эндрю Тернбулл		
Малая энциклопедия трейдера	Эрик Нейман		
Основы микропроцессорной техники	Ю.В.Новиков		
Краткий курс математического анализа	A.Ф. Бермант		
Cakes and Ale: or the Skeleton in the Cupboard	William Somerset Maugham		
Мир Высоцкого. Исследования и материалы(Высоцкий)			
3800 задач по физике для школьников и поступающих в вузы(большая библиотека Дрофы)			
Как изменить себя и мир к лучшему(99 книга библиотеки сбера в инфографике)		16.10.2024	16.10.2024
Новая цель	Джефф Кокс, Ди Джейкоб, Сьюзан Бергланд		
Когда гений терпит поражение	Роджер Ловенстайн		
Новая цель	Джефф Кокс, Ди Джейкоб, Сьюзан Бергланд		
Дао Toyota	Джеффри Лайкер		
Банковский менеджмент, ориентированный на доход	Хеннер Ширенбек, Михаэль Листер, Штефан Кирмсе		
Менеджмент. Природа и структура организаций	Генри Минцберг		
Введение в критическое мышление и теорию креативности	Джо У.Ф.Лау		
Конец традиционной власти 	Мойзес Наим		
Управление бизнес-процессами	Джон Джестон, Йохан Нелис		
На этот раз всё будет иначе	Кармен Рейнхарт		
Больше, чем эффективность	Скотт Келлер		
Дао Toyota	Джеффри Лайкер		
Просто об Agile	Марк Лейтон		
Управление результативностью	Майкл Армстронг		
Управление результативностью	Майкл Армстронг		
Критическая цель	Элияху Голдратт		
Жизнь по полной мощности 	Джим Лоэр		
Чистая архитектура. искусство разработки ПО	Роберт Мартин	29.10.2024	29.10.2024
Сборник задач по дифференциальной геометрии и топологии	А.С.Мищенко		
Изучаем DDD-предметно-ориентированное программирование	В.Хононов		
Жалоба как подарок	Джанелл Барлоу		
Когда гений терпит поражение	Роджер Ловенстайн		
Кто бы мог подумать!	Ася Казанцева		
без номера. устала уставать 	холли филлипс		
